Lista de Exercícios 1 — Algoritmos II
1. Faça um programa em C que solicite um valor em metros e imprima os valores correspondentes em decímetros, centímetros e milímetros.

2. Faça um programa em C que imprima uma tabela contendo a tabuada de 1 a 9.

3. Faça um programa em C que solicite um valor em graus Fahrenheit e imprima o valor correspondente em graus Celsius, utilizando as fórmulas abaixo:

a. Utilize uma variável double para ler o valor em Fahrenheit e a fórmula:

C = (f - 32.0) * (5.0 / 9.0)

b. Utilize uma variável int para ler o valor em Fahrenheit e a fórmula:

C = (f - 32) * (5 / 9)

4. Faça um programa que leia um número fornecido pelo usuário e determine se ele é par ou ímpar.

5. Faça um programa que utilize uma variável double para ler um valor em Fahrenheit e calcule o valor correspondente em Celsius utilizando a fórmula:

C = (f - 32.0) * (5.0 / 9.0)

6. Escreva um programa que receba a velocidade máxima permitida em uma avenida e a velocidade com que um motorista estava dirigindo. Calcule a multa que o motorista deverá pagar, considerando que são cobrados R$ 5,00 para cada km/h acima da velocidade permitida. Considere apenas números inteiros.

Se a velocidade do motorista estiver dentro do limite permitido, o programa deverá informar que não há multa.

7. Escreva um programa que receba do usuário um mês (de 1 a 12) e um ano (a partir de 0 d.C.) e mostre o número de dias daquele mês naquele ano.

Tente implementar a solução utilizando switch/case.

8. Escreva um programa que calcule o salário semanal de um trabalhador. As entradas são o número de horas trabalhadas durante a semana e o valor pago por hora.

Até 40 horas semanais, não há adicional.
Acima de 40 horas e até 60 horas, há um adicional de 50% sobre essas horas.
Acima de 60 horas, há um adicional de 100% sobre essas horas.
9. Faça um programa que mostre os 15 primeiros termos da sequência de Fibonacci.

10. Faça um programa que mostre todos os números perfeitos entre 1 e 100.

Um número perfeito é um número inteiro cuja soma de seus divisores, exceto ele próprio, é igual ao próprio número.

11. Faça um programa que receba um número inteiro do usuário e determine se esse número é primo ou não.

12. Escreva um programa que leia um número inteiro positivo e verifique se ele contém o dígito 3 em qualquer posição.

13. Implemente uma função chamada inverte, que receba um número unsigned int como parâmetro e retorne esse número escrito ao contrário.

Exemplo:

431 → 134

14. Faça uma função chamada situacao_aluno que:

a. Receba como parâmetros:

a média final do aluno (de 0 a 100);
o número de faltas;
a quantidade total de horas-aula no semestre.
b. Retorne 1 se o aluno foi aprovado, de acordo com os critérios da UTFPR, e 0 caso contrário.

Critérios:

Média final maior ou igual a 60;
Frequência maior ou igual a 75%.
15. Faça uma função que receba um array de números inteiros e retorne o maior valor contido nele.

16. Faça uma função que receba como parâmetro um array de 5 posições contendo as notas de um aluno ao longo do ano e retorne a média dessas notas.

17. Faça um programa em C que leia uma string qualquer e retorne a quantidade de caracteres a encontrados nela.

18. Faça um programa que receba o nome completo do usuário e retorne a abreviatura desse nome.

Não devem ser abreviadas palavras com dois caracteres ou menos, como as preposições de, do, da, etc.

A abreviatura deve ser separada por pontos.

Exemplo:

Nome: Paulo Jose de Almeida Prado

Abreviatura: P. J. de A. P.

19. Faça um programa que receba duas palavras e determine:

a. Se as palavras são iguais;

b. Caso as palavras sejam diferentes, determine qual delas possui maior comprimento.

Não se esqueça de considerar a possibilidade de as palavras serem diferentes, mas possuírem o mesmo tamanho.

20. Faça um programa que:

a. Receba uma string de, no máximo, 100 caracteres;

b. Receba uma segunda string e conte quantas vezes essa segunda string ocorre dentro da primeira.

21. Cebolinha é um personagem de histórias em quadrinhos que, ao falar, troca o R pelo L.

Escreva uma função chamada cebolinhaString, que receba uma string s e um buffer (um vetor capaz de armazenar outra string com o mesmo tamanho de s) e armazene no buffer uma versão de s com todos os Rs trocados por Ls, exceto quando o R for a última letra de uma palavra.

Dois Rs seguidos devem ser substituídos por um único L.

A função deve manter as letras maiúsculas e minúsculas da mesma forma que aparecem no texto original.